微信小程序的作者是张小龙，不是微信app，是内嵌到微信app里面的程序。2016年提出的新程序的概念，2017年1月小程序正式上线。
截至到目前除了微信小程序之外还有百度小程序，抖音小程序，支付宝小程序，qq小程序等等
小程序和app相似，但是小程序是轻量级开发，无需下载安装包，不会占用手机的内存
app和小程序还有移动端、公众号不是同一个东西

app主张大而全，功能比较多
小程序小而精，相对于app来说，简单，功能比较少

小程序appID，属于小程序的身份证号码，用于找到这个小程序这个

微信小程序的开发流程

注册---认证---研发---提交审核---发布上线

一、注册微信小程序：https://mp.weixin.qq.com/wxamp/home/guide?token=1349215580&lang=zh_CN
1、下载安装微信开发者工具，需要扫码登录
2、新建项目流程
    点击设置--通用--选中项目保存的路径

    点击加号创建项目，输入项目名称
3、怎么看自己的appid？
    appID是微信小程序唯一的id，相当于人的身份证，后续比如说微信登录，微信子父都需要appID作为依据
    查看自己地方appID

二、目录
    app.js:小程序的入口文件，全局文件，小程序先解析app.js再去解析其他页面
    app.json:小程序中整个项目配置文件，里面包括了小程序中所有的路径
        pages:用于描述当前小程序所有的页面路径，这是为了让客户端知道你这个页面在哪个目录,并且执行跳转
        window:全局的窗口表现，定义小程序所有的页面的顶部背景色顶部的内容
    app.wxss:全局的css样式
    project.config.json:项目的配置文件，可以在界面中配置，会自动生成代码(详情--本地设置)
    sitemap.json:小程序优化，搜索引擎
        desc:相当于html中的关键字，通过关键字所有小程序
        page:全部搜索，搜索页面
    utils:公共方法，封装函数 ajax请求
    pages:存放页面的目录
        每个页面都会对应着4个文件
        *.js ====== 当前页面的js文件【页面的js逻辑】
        *.json ====== 当前页面的配置文件【局部】，可以修改当前页面的顶部颜色，文字内容
        *.wxml ====== 当前页面的html代码【页面结构】
        *.wxss ====== 当前页面的css样式【页面的样式】
    assets:存放静态文件，图片，图标等

新建页面：右击单机pages文件夹选中新建文件夹，输入名字，然后右键新建的文件选中新建page输入index直接回车
或者在app.json中写商路径直接ctrl+s保存会自动在你写的路径中生成文件

三、1、常见的标签
view:标签代表页面元素的容器相当于div标签
text：标签代表的是文本内容行元素，等价于span标签
image：标签代表的是图片标签，等价于img标签
input：没变化
2、插值语法/花括号{{}},花括号语法里面可以执行js部分代码
3、条件判断语句
    wx:if="{{变量}}"
    wx:elif="{{变量}}"
    wx:else
4、隐藏属性
    hidden="{{变量}}" 如果是true就隐藏，false就显示
    wx:if与hidden区别与vue中的v-if和v-show区别相同
    wx:if判断是否加载,可以减轻浏览器的压力，在需要的时候加载
5、wx:for:循环变量的是数组
    每个循环都有一个wx:key属性，对应这的数组的每一项的下标即index
    每隔循环都有一个默认的item属性，代表的是数组中每一项的值
如果我想修改渲染的名字和索引
    wx:for-item="渲染的别名"
    wx:for-index="索引的别名"
6、获取data中的变量
    this.data.变量
获取的是app.js中的变量，其中全局变量是放在app里面的globalData

    const app = getApp()
    console.log(app.globalData.obj,"获取全局变量")
7、修改数据变量，重新赋值的方法
    this.setData({data中定义的变量名: 修改的值})
举例:
    this.setData({str:"张三"})
    this.setData({'obj.name': '李四'})